+++
abstract = "U proračunima inženjerskih konstrukcija, posebno okvirnih sustava, stupovi su oni tlačni elementi u kojima se javlja efekat izvijanja. Mnogi programski paketi za proračun prostornih sustava, pri dimenzioniranju stupova zahtijevaju od korisnika unos koeficijenata izvijanja. Postoji više načina određivanja ovih koeficijenata. U radu je prikazan približan postupak uz pomoć Jackson-Morelandovih nomograma. U tu svrhu je napravljeno programsko rješenje ßCalc u programskom paketu Adobe Flash i dostupno je na web-stranici navedenoj u radu. Cilj rada je olakšavanje proračuna inženjerima u praksi, poglavito onima koji koriste programski paket Tower 3D. -- In the engineering structures, particularly frame systems, columns are those elements in which the effect of buckling occurs. Many software packages for calculating the spatial system, when dimensioning columns, require from the user to input buckling coefficients. There are several ways of calculating these coefficients. This paper presents an approximate procedure with the help of Jackson-Moreland’s nomogram. For this purpose the software solution ßCalc in the software package Adobe Flash is made and is available on the website mentioned in the paper. The aim is to facilitate the calculation engineers in practice, especially those using the software package Tower3D."
authors = ["V. Akmadžić", "A. Vrdoljak", "K. Prusac"]
date = "2012-02-20"
image_preview = ""
math = true
publication_types = ["1"]
publication = "Proceedings of the 4th International Conference on Civil Engineering – Science and Practice, University of Montenegro, Faculty of Civil Engineering, Žabljak, Montenegro, February 20–24, 2012"
title = "Postupak određivanja koeficijenata izvijanja kod okvirnih sustava – programsko rješenje (Determining the buckling coefficients of the frame systems - software solution)"
url_code = ""
url_dataset = ""
url_pdf = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
+++
