+++
abstract = "U okvirnim sustavima, stupovi su oni tlačni elementi u kojima se javlja efekat izvijanja. Mnogi programski paketi za proračun prostornih sustava, pri dimenzioniranju stupova zahtijevaju od korisnika unos koeficijenata izvijanja. Postoji više načina određivanja ovih koeficijenata. U radu je prikazan približan postupak uz pomoć Jackson-Morelandovih nomograma. U tu svrhu je napravljen on-line programsko rješenje ßCalc u programskom paketu Adobe Flash i dostupno je na web-stranici navedenoj u radu. Cilj rada je olakšavanje proračuna inženjerima u praksi, poglavito onima koji koriste programski paket Tower 3D. Također je omogućen ispis, odnosno dokumentiranje konkretnog proračuna za potrebe tehničke dokumentacije. Sve navedeno je potkrepljeno konkretnim primjerom, kako za pomične, tako i za nepomične sustave. -- In the frame systems, columns are those elements in which the effect of buckling occurs. Many software packages for calculating the spatial system, when dimensioning columns, require from the user to input buckling coefficients. There are several ways of calculating these coefficients. This paper presents an approximate procedure with the help of Jackson-Moreland’s nomogram. For this purpose the on-line software solution ßCalc in the software package Adobe Flash is made and is available on the website mentioned in the paper. The aim is to facilitate the calculation engineers in practice, especially those using the software package Tower3D. It also enabled printing and documenting the specific calculation for technical documentation. All of the above substantiated a concrete example, for moving and for stationary systems."
authors = ["V. Akmadžić", "A. Vrdoljak", "K. Prusac"]
date = "2015-12-11"
image_preview = ""
math = true
publication_types = ["6"]
publication = "Zbornik radova Građevinskog fakulteta Sveučilišta u Mostaru, Godina IV, broj 4, Mostar, B&H, prosinac, 2015."
title = "On-line postupak određivanja koeficijenata izvijanja kod okvirnih sustava (Online process of determining buckling coefficients in frame systems)"
url_code = ""
url_dataset = ""
url_pdf = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""

+++
