+++
authors = ["A. Vrdoljak"]
date = "2021-09-24"
image_preview = ""
math = true
publication_types = ["8"]
publication = "Sveučilište u Zagrebu Građevinski fakultet, Sveučilište u Mostaru Građevinski fakultet, Udruga hrvatskih građevinskih fakulteta, Zagreb, Croatia, September, 2021"
selected = true
title = "ZBORNIK RADOVA - ZAJEDNIČKI TEMELJI 2021: Osmi skup mladih istraživača iz područja građevinarstva i srodnih tehničkih znanosti"
url_code = ""
url_dataset = ""
url_pdf = "https://zt2021.gf.sum.ba/docs/proceedings/ZT2021.pdf"
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""

+++

### Predgovor (Preface)

Ovaj zbornik radova „Zajedničkih temelja“ nastao je iz priopćenja pripremljenih za Osmi skup mladih istraživača iz područja građevinarstva i srodnih tehničkih znanosti – ZAJEDNIČKI TEMELJI 2021., održanom na Građevinskom fakultetu Sveučilišta u Mostaru, od 23. do 24. rujna 2021. godine, u organizaciji Udruge hrvatskih građevinskih fakulteta i Građevinskog fakulteta Sveučilišta u Mostaru. U radu ovog Skupa sudjelovalo je 20 mladih znanstvenika iz Hercegovine i susjedne Hrvatske, te 6 predavača sa Sveučilišta u Beču i Wroclawu. Cilj Skupa je bio poticanje upoznavanja i suradnje mladih istraživača (doktoranada) iz područja građevinarstva i srodnih tehničkih znanosti, upoznavanje s njihovim područjima i temama znanstveno–istraživačkih radova, razmjena ideja i koncepata te ostvarivanje boljeg okružja u njihovom znanstveno–istraživačkom radu. Ovaj zbornik radova, dakle, uključuje priloge sudionika s ovog Skupa, koji su, tijekom dva dana, imali priliku on-line prezentirati ukratko sažete, vlastite znanstveno–istraživačke radove. Ukupnost svih radova, priopćenja i priloga, koje sadrži ovaj Zbornik, čini dragocjenu znanstveno–istraživačku građu za naše buduće Skupove.
